مخصوص سپاه. خب نشانه‌ای که از ما نداشتیم همطور بر حسب عادتی که در این مدل جنگ بر این‌ها گذشته بود به این شکلیه قمام ریشمان بلند بود، نافی بگویند که هر که ریششان بلندتر است مقام استاده سصمه‌ات و نظر می‌شانم که بالاتر است، آنجا بازدید بدن‌مان کردند، هر چه جیب و دست و تشکیلاتی نبود خالی کرده بودند رای سرهنگی بود این آمد جلو بود
گفت که این‌ها را کجایی گرفتیم به خودشان علم‌ها پلندند که به عربی سردرآوردیم، متوجه‌شان بود که اینا از منطقه‌هایی که ما را گرفته بودند سوال می‌کردند، سوال‌هایشان تو ذهنمان مونده بود، بعدا‌ً که یاد گرفتیم به خاطرمان نزارت بود، پس آن هم جوابشان را داده بود و گفت چیزی نمی‌گویند، چیزی نگفتند، همین‌طوری به سوان عربی تا اینکه یک سروان عرقی آمد، آن فار
گردان، گفت که شما را کجا گرفتند، گفتند ما نمی‌دانیم کجا گرفتیمان، گفت چطور شما نمی‌دانید، شما کجا گرفتند، توی این منطقه‌اینا گفتیم بابا ما از منطقه‌های خبر نرویم، گفت چطور شما منطقه‌های رسان خبر نروشید، وایدانی جبهه‌اینا، گفتیم بر صورت جبهه بودیم دیگر اینجای که الان هستیم، من اسم منطقه را نمی‌دانم، یک دو ساعت کشیده‌ایم آور کر
صدای گوله‌ی توپ اومد. صدای گوله‌ی توپ که اومده ما فهمیدیم که این گوله‌ی توپ این‌های از طرف خودمان زده می‌شود. به مزدین که این سلاح رسید، این همه‌شان فرارگ کردند. از سربازان و سرنگ و سربازهای همه‌شان زدند به جای رفتند، توی این گوش‌گوشگان قایم شدند، آن‌ها خیلی از ما فاصله افتاد زمین‌مان‌وجهش و دوباره برگشتند، دیگر توی این فاصله‌ای که زدند، من خودم ن
و دیدند که این‌طوری دیگر با این غاز قراری‌ها را کم کردند، این سفرت جمع کردند و ریختند توی یک ماشین یا و همراه ما هم یک برابری بود، اسمشان هم از خاطرم نیست چون گوله تو سینه‌اشان خورده بود ماشین آی‌فا بود، این هم پشت آی‌فا، این هم درست پیشته بودند دست‌هایمان بسته، این هم تو طری آن‌طور یک قسمت آخری توی زمین‌رمی‌رو کف ماشین درست پیشته بود، بهش بودند آنجا.
ماشین آی‌فا ما شروع کرده حرکت کردند که رسیم تا شهر الاماره که رسیدیم، ساعت دو داده شده بود، پنج و نیم دو داده پنج شده بود، که این بردرمان که قبل از اینکه برسیم به آن خواهگاهی هوا نیرودشان برسیم، ایشان شهی شد و ما هم دستمان بسته بود و دو تا سربازم به سمت چپه‌راس ماشین که هیچ عکس نمدی نمی‌توانستیم بهشان بدهیم
که دوبار یکی از این برادرا به حالت آن دستبسته که نزدیکش بوده این خواهش خم کرده بود که بتواند یک مقدار از سرش را بگیری بالا که با قندر و تفنگ این را رد کرده بودند چون که اگر این مقدار از سرش بالا بود حالت خفگی خون‌ریزی بهش دست نمی‌داد و شهیدم نمی‌شد.
ولی پژا به سوان‌های صداق این بردم هم شهی شد.
عبدالکریم مازندرانی هستم از رابیان دپای مقدس. یکی از ژرف‌ترین و بکرترین وجوه معنوی حیاط آزادگان بحث پیوستگی و درهم‌آمیختگی آنها با قرآن مجید بود.
با وجود ایمان و توکل و اقامه‌ی نماز و سایر رفتارهای دینی باز در دل آزادگان کمبود یک چیز به شدت احساس می‌شد و آن کتاب آسمانی قرآن بود.
خداوند می‌فرماید که در سوره نور آیه سی و پنج که خدا نور آسمان‌ها به زمین است.
و این باید همیشه در ذهن ما باشد. باید با قرآن ارتباط داشته باشیم تا نور بگیریم.
غیر از نماز و روزه که هم جنبه‌ی شک و زاری دارند جنبه‌ی ارتباط معنوی و عبادی دارد، ما باید از جنبه‌ی فکری به طور اون عمیق در ارتباط مستقیم و روزانه با خداوند باشیم.
و اون از طریق قرآن مجید است. یعنی موجزه‌ای که تمام نمی‌شود و زنده است.
در واقع اگر قرآن نبود ما با مشکل می‌توانستیم در ظلمت دنیای عصارت خود را رشد بدهیم و آن فضا را بدون خسارت تحمل کنیم.
عصرا وقتی که قرآن نبود قرآن را از حفظ به هم تعلیم می‌دادند و به دین‌گونه اردوگاه‌ها در واقع تبدیل شده بودند به مدرسه‌های پنهان قرآن.
به تعبیر مرحوم علامه طباطبایی رضوان‌الله تعالی علیه در قرآن‌شان بودند.
رضوان‌الله تعالی علیه در المیزان قرآن کتابی است که حیات می‌بخشد به هر دل مرده و دقیقاً همین معنا در عصارت به حقیقت پیوست.
55 حقیقت دارد که عمده‌های قرآن را خود آمده دارد.
رضای مشغول به قرآن قرآن آمدید.
ریز خود را آزار می‌شود.
رضای مسیر قرآن کتاب قرآن کتاب قرآن آمده دارد.
ر را یک وقت کی کنار نداشت.
و با امید به سلامتی و شادکامی همه‌ی شما به خداونده مهربان می‌سپاریمتون التماس دعا و خدا نگهدار.
یوسف از غیض زندان برآمد.
روز دیدار یغو به جان شد یوسف از جمله آزادگان شد یوسف از جمله آزادگان شد.
یک طرف گریه‌ی شوخ یک طرف شوق لبخند یک طرف جان نمک‌سوخ.
یک طرف شکر و قند نقل و شربت بوی اسفند شیرمردان افتاده در بند به خاک وطن پا نهادند.
وعده‌های خدایی مبارک روزگار رهایی مبارک.
یک طرف گریه‌ی شوق یک طرف شوق لبخند یک طرف جان نمک‌سوخ یک طرف شکر و قند نقل و شربت بوی اسفند شیرمردان افتاده در بند به خاک وطن پا نهادند.
لبریز از طراوت گل آشیانه‌ها لبریز از طراوت گل آشیانه‌ها لبریز از طراوت گل آشیانه‌ها
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام عرض می‌کنم خدمت شما شنوندگان فرهیخته، عزیز و گرامی.
خوب، حدیث دهم باب‌الهب فالله را می‌خوانیم، جلده سه، صفحه سیصد و بیست و هفت.
این حدیث درباره‌ی این است که چقدر محبت خدایی و محبت به خاطر خدا اثر دارد.
حدیث از امام صادق علیه‌السلام هست.
اِنّا الرجل لیحب بکن و ما یعرفیم و انتم علیه.
یک آدمی شما شیعه‌ها، شما مومن‌ها را دوست دارد ولی واقعاً نمی‌داند شما چه مذهبی دارید، دقیقا نمی‌داند.
فیدخله الله الجنه به خوب بکن.
به خاطر همین‌که شما پیروان من و شما شیعه‌یان علی را، شما آدم‌های مومن و دوست دارد می‌بردش بهشت با اینکه این شیعه نبوده، اهل سنت بوده.
مشکلی ندارد چون شما را دوست دارد، محبت شما را دارد، از اخلاق شما، ایمان شما خوشش اومده، خدای مردش بهشت.
خدا می‌خواهد این‌ها هم این‌جوری رفتار کند. خب او شما را دوست دارد، مثل شما رفتار می‌کند، شبیه شما می‌شود.
بر عکسش هم هست. اِنّا الرجل لیحب بکن و ما یعرفیم و انتم علیه. فیادخلیه الله بغض کم و نار.
یک آدمی با شما دشمنی می‌کند. اصلا هم نمی‌داند شما دقیقا چه مذهبی دارید؟ یک چیزی توی گوشش کردن، یک چیزی توی مغزش گذاشتن. فعال می‌کند؛ شما یهودی هستید، شما رافزی هستید، شما با اسرائیل خوبید، شما مثلا آدم‌های خشن نادرستی هستید، دشمنی می‌کند با تو. خدا به همین دشمنی می‌بردش جهنم.
یعنی در واقع ملاک این است که شما یک کسی که خوب است باید دوستی بکنی. شما یک کسی که ببینی بد است باید دشمنی بکنی. حالا تو حزب شما نیست، تو فرقه شما نیست نباشد. شما خوبی را باید دوست داشته باشی.
البته اگر بتوانی تو حزب شما نباشد هدایتش کنی، استدلال برایش ببری، راهنمایش بکنی و از این قبیل.
این می‌خواهد اثر فراوان و عمیق محبت الهی را بگیرد.
خوب. حدیث بعدی حدیث یازدهم از امام باقر علیه السلام هست. جابر جوفی از امام باقر علیه السلام این گونه نقل می‌کند.
اذا اردت ان تعلم ان فی قلبک خیر فانظر الی قلبک.
خیلی وقت‌ها ما دوست داریم ببینیم آدم خوبی هستیم واقعاً یا نه. واقعا را پیش خودمان، کلا خودمان را قاضی کنیم. ببینیم واقعا من مسعودی آدم خوبیم یا بدم.
خیال می‌کنم خوبم یا واقعا خوبم. امام باقر علیه السلام یک راه نشان داده. اذا اردت ان تعلم.
خواستی بدانی که تو آدم خیر و خوبی هستی یا نه به قلبت نگاه کن. خب تو قلبم چی و بنگرم؟
فاین کان یحب اهل طاعت الله و یبغض اهل معصیت ففیها خیر والله و یحبک.
وقتی به دلت نگاه کردی دیدی آدمایی که اهل طاعت خدااند و دوست دارند.
و یبغض اهل معصیت آدم‌هایی که نافرمانی می‌کنند بد دارند، دشمن می‌دارند. نتانیاهو را ازش بدش می‌آید، صدامو ازش بدش می‌آید، فلان کسی که تو محله زد تو گوش بچه یتیم فلان همسایه، از او آدم بدمون می‌آید.
از این کسی که رشوه گرفت بدمون می‌آید.
را انداخت خوشمان می‌آید، از آن بازاری که جهیزی یک دختر مثلاً یتیم یا دختر فقیر را فراهم کرد، از آن به خاطر خدا خوشمان می‌آید، از آن بازاری که سودجویی کرد، تو حالتی که مردم خیلی در تنگنا بودند احتکار کرد، بدمان می‌آید، اگر اینجوری بودیم، بدانیم خدا ما را دوست دارد، ولی برعکس.
و این کان یبغض اهل طاعت الله و یحب اهل معصیت فلیس فیها خیر والله و یبغضک.
اما اگر به قلبمان نگاه کردیم، دیدیم، نه بابا این حالا خیلی دیگه جا نماز آب می‌کشد، این همش دنبال نماز و روزش است، ولش کن، خوشمان نمی‌آید ازش، تا می‌شیند کنار ما می‌گوید هجاب تو درست کن، تا می‌شیند تو می‌آید تو اداره می‌گوید مواد رشوه بگیرید، تا ما را می‌بیند امر معروف می‌کند نه یا از وان کرد می‌کند، اگر نه، خوشمان نمی‌آید از تو درست ک
خوشمان نمی‌آید از این آدم‌های خوب، بالعکس اگر از آدم‌های اهل معصیت خوشت می‌آید، نعوذوبالله، باید بدونی متأسفانه خیر و خوبی توما نیست، خدا دشمنمان می‌دارد و و خیلی حالمان در قیامت بد خواهد شد
من اهل، این حدیث، این قسمتش به قسمت اولش چه ربطی دارد؟ خیلی ربط زیبایی دارد، ببینید من اهل طاعت خدا را دوست دارم ولی خودم تو اون مقدار و تو اون درجه نیستم که آن کارها را انجام بدهم، من خیلی قاسم سلیمانی را دوست دارم ولی من کجا و جنگ کجا، من کجا و فرماندهی جنگ کجا.
من خیلی اون آدم ثروتمندی که پول این آقای بدهکار را داد تا به زندان نرود یا تو زندان بود بیرون کشیده بشود دستی بالای سر زن و بچه‌اش داشته باشد ولی من پولی ندارم یا دلی ندارم اونقدر پول را بدهم ولی اون آقا را دوست دارم، این کار را دوست دارم.
این تتمه حدیث می‌گوید تو تو آن دنیا می‌روی کنار اینا، حالا ممکن است درجه‌ات فرق کند ولی با هم اینا می‌روی تو بهشت.
خیلی ساد است، من نمی‌توانم پول زیادی ببخشم، نمی‌توانم جانم را در معرکه نثار بکنم، من نمی‌توانم اینقدر زکات بدهم، صدرکد نماز هر شبانه روز بخونم ولی می‌توانم که اینجور آدم‌ها را دوست داشته باشم.
او بیاییم خودمان را جز به اینا بکنیم، جز به حزب محبوبان خدا بشوییم، این کار که دیگر ازمان برمی‌آید، این تتمه حدیث این را می‌گوید، می‌گوید اگر شما اهل طاعت را دوست داشته باشید با هم و نام محشور می‌شویی، انشاالله که ما با نیکان امت و اولیای الهی محشور بشوییم و در بهشت همراه آنها باشیم، والسلام علیکم و رحمتالله.
نگارا بیت و برگ جان ندارد، نگارا بیت و برگ جان ندارد، سر کفر و غم ایمان ندارد، به امید وگرنه طاقت اجران ندارد.
وگرنه طاقت اجران ندارد.
سر سودا.
دوستان و گرامی آنچه که به اتفاق شنیدیم جرعه بود شرح احادیث کتاب کافی با توضیح اجتماع بر مسلمین مسعودی ساعت نوزده و بیست دقیقه امروز جرعه برای شما تکرار خواهد شد.
و اما نیایش دعای طلب باران در این دل شهر ببریم. خدايا نعمت‌هایت را برای ما بیشتر فرو بفرست مخصوصا نعمت باران را برویم و دعای طلب باران را بشنویم.
دعای امام سجّاد دل کسانی
سلام در طلب باران به گاه خشکسالی نیایش نوزدهم صحیفه‌ی سجادیه
بسم‌الله الرحمن الرحیم اللهم اسقنا الغیث و انزل علینا رحمتک به قیثک المقدس
من السحاب المنساق و نبات ارزک المنقه در جمهۀ رفاق ومنان علی عبادک به اینارث ثمر گافی جمیعی فرادمانی بنانے دارا خدای موسیقی
و احیه بلادک به بلوغ زهران
و اشهد و ملائکت کهل کرام از سفران
به سقی من که نافع دائماً قدران
و باس اندره را وابل سریع نقاجه
تو هی به ایما قد مات و ترد و به ایما قد فات
و تخرج و به ایما هوبت و توسع و به ایفل اغوات
سحاباً متراک ما هنیئاً مریعاً طبقاً مجلجلاً
غیر ملث‌ان ودغهو و لا خلبن برغهو
الله مسقنا قیساً مقیساً مریعاً ممرئان
عریزاً واسه‌ان قزیران ترد و به النهیز
و تجبر و به المهیز
اللهم مسقنا سقیاً تسیلو من هززان و تملئو من هزبان
و تفجرو به هز انهار و تنبتو به هز اشجار
و ترحمو به الاسعاره فی جمیع الاموال
و تنشو به البها امعو الخلق و تکملولنا به هی طیبات الرزق
و تنبتولنا به هزرع
و تدر به هزرع و تزیدنا به هی قوة الی قوتنا
اللهم لا تجعل ظلهو علینا سموما و لا تجعل بردهو علینا حسوما
و لا تجعل سوبهو علینا رجوعا و لا تجعل ماهو علینا اجاجا
اللهم صل علی محمد و آل محمد و رزقنا من برکات سماوات و الارض
انه هو علی کل شیء قدیر
بسمالله الرحمن الرحیم بارخدایا ما را از باران سیراب ساز و رحمت خود را با بارانی سرشار از ابری که در گسترهی آفاق برای رویش گیاهان شگرف زمین تو روان است
بر ما بگستر و با رساندن میوه‌ها بر بندگانت منت گذار و با شکوفایی قنچه‌ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و سامان‌بخش را حاضر نما و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند سودمند و دامنه‌دار با دانه‌هایی درشت و پربار
با رگبارهایی تند و بی‌قرار آنسان که آنچه را مرده است زندگی دوباره دهی و آنچه را از دست رفته است بازگردانی و هرچه را روئیدنی است برویانی و مردمان را فراوان روزی دهی با ابری انبوه و شادیاور بی‌زیان و بیکردانی است
پروردگاران و بسی خروشان که نه سیل‌پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا بر ما بارانی ببار که قهدی زداو و سبزیزا فرحبخش و بیکران و فراوان باشد تا با آن قامت گیاهان روینده را استوارسازی و پژمرده‌ها را سرافرازی.
خداوندا بر ما چنان ببار که از تپه‌ها آب جاری کنی چاه‌ها را سرشار سازی جوی‌ها را روان و درختان را برویانی و در همه‌ی شهرها ارزانی پدیداری.
چهارپایان و مردمان را شادمان داری و روزی‌های پاکیزه‌ات را بر ما کامل گردانی.
کشتگاه‌هایمان را برویانی و چهارپایان را پرشیر سازی و بر نیرویمان بیافزایی.
خدايا، چنان مکن که سایه‌ی آن ابرها بر ما باد سوزان شود.
و سرمایش گزنده و شوم گردد.و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفره سنگ باران سازی.و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی.
بارخدايا، بر محمد و خاندانش درود فرست و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار.
که بی‌گمان تو بر هر کار توانا.